Repository: kovidgoyal/calibre-translations
Catalog: website/*.po
Languages: ja

source: E-book management
ja: 電子書籍の管理

source: calibre: The one stop solution for all your e-book needs. Comprehensive e-book software.
ja: calibre: すべての電子書籍のニーズに対応するワンストップソリューション。包括的な電子書籍ソフトウェア。

source: The features and history of calibre
ja: calibre の機能と歴史

source: About Calibre
ja: calibre について

source: See calibre in action
ja: calibre の動作を見てみる

source: Demo
ja: デモ

source: Download calibre for your operating system
ja: お使いの OS 用の calibre をダウンロード

source: Download
ja: ダウンロード

source: Get help on using calibre
ja: calibre の使用に関するヘルプを入手

source: Help
ja: ヘルプ

source: What's new in calibre world
ja: calibre ワールドの最新情報

source: What's New
ja: 更新情報

source: Contribute to calibre
ja: calibre に貢献

source: Get Involved
ja: 参加

source: Report bugs / enhancement requests
ja: バグ報告/機能追加要望

source: Bugs
ja: バグ

source: Change the language of this website
ja: このサイトの言語を変更

source: Language
ja: 言語

source: Support calibre development
ja: calibre の開発をサポート

source: Contribute to support calibre development
ja: calibre の開発を支援するため貢献する

source: Support Calibre
ja: calibre をサポート

source: RSS feed of the calibre changelog
ja: calibre 変更履歴の RSS フィード

source: Feed of new releases
ja: ニュースリリースのフィード

source: Privacy policy
ja: プライバシーポリシー

source: Privacy Policy
ja: プライバシーポリシー

source: Choose the language you want
ja: 希望する言語を選択してください

source: Save as default language
ja: デフォルトの言語として保存

source: Cancel
ja: キャンセル

source: Thank you!
ja: ありがとうございます

source: Your support helps keep calibre development alive.
ja: calibre の開発は、みなさんの支援により回っています

source: Contribute
ja: 提供

source: Amount:
ja: 金額:

source: Contacting payment provider, please wait
ja: 決済サービスプロバイダと通信中です。しばらくお待ちください

source: Become a calibre patron
ja: calibre の支援をお願いします

source: Pay with credit card or PayPal
ja: クレジットカードまたは PayPal で支払う

source: PayPal unavailable!
ja: PayPal が利用できません

source: Payment successful! Thank you for your support.
ja: 決済が完了しました。ご支援ありがとうございます。

source: Payment failed!
ja: 決済ができませんでした。

source: New in calibre 2.0
ja: calibre 2.0 の新機能

source: It has been a year since calibre 1.0 and lots has changed in calibre-land. The biggest new feature is an e-book editor, capable of editing e-books in both the EPUB and AZW3 (Kindle) formats. Click on the items in the list below to learn more about each new feature.
ja: calibre 1.0のリリースから1年が経ち、calibreの世界は大きく変わりました。最大の新機能は電子書籍エディターです。EPUBとAZW3（Kindle）の両方の形式で電子書籍を編集できます。以下のリストにある項目をクリックすると、それぞれの新機能の詳細をご覧いただけます。

source: Note that because of the move to Qt 5, calibre no longer supports either Windows XP or versions of macOS older than 10.7 (Lion). If you are using either of these operating systems, you should stay with calibre 1.48.
ja: Qt 5への移行に伴い、calibreはWindows XPおよびmacOS 10.7（Lion）より前のバージョンをサポートしなくなりましたのでご注意ください。これらのオペレーティングシステムをご利用の場合は、calibre 1.48をご利用ください。

source: The e-book editor
ja: 電子書籍エディタ

source: calibre now has an e-book editor capable of editing books in the EPUB and AZW3 (Kindle) formats, with many powerful tools and features, specially designed for making editing e-book easier.
ja: calibre に、EPUB および AZW3 (Kindle) 形式の書籍を編集できる電子書籍エディターが搭載されてました。電子書籍の編集を容易にするために特別に設計された多くの強力なツールと機能が備わっています。

source: Watch the video below for a tour of the new e-book editor. You can also read about the various features of the editor in detail in the <a href="%(edit)s">User Manual</a>.
ja: 新しい電子書籍編集のツアーは以下のビデオを見てください。様々な編集機能の詳細については<a href="%(edit)s">ユーザーマニュアル</a>を参照ください。

source: The new e-book editor
ja: 新しい電子書籍編集

source: Download video:
ja: ビデオダウンロード:

source: Comparing books
ja: 本の比較

source: Now that we have the ability to edit books, it would be nice to also have the ability to compare them. Fortunately, calibre 2.0 also has a new "Compare books" tool that you can use to see all the differences between two books, highlighted, side-by-side. To use it, open the first book in the calibre e-book editor and click <code>File-&gt;Compare to another book</code>.
ja: さて本の編集機能を搭載しましたので、本を比較する機能もあればさらに便利でしょう。幸いにも、calibre 2.0には新しい ``本を比較`` ツールが搭載され、2冊の書籍の違いすべてを並べてハイライト表示できます。この機能を使うには、calibre電子書籍エディターで1つ目の本を開き、<code>ファイル -&gt; 他の本と比較</code> をクリックします。

source: The compare books tool: showing differences side-by-side
ja: 本の比較ツール：違いを並べて表示する

source: First
ja: 最初

source: How to launch the compare books tool from within the editor
ja: エディタより本の比較を起動する方法

source: Second
ja: ２番目

source: Support for Android phones and tablets on macOS
ja: macOSでAndroid 携帯や タブレットをサポート

source: calibre has long supported connecting to Android phones and tablets on all operating systems, except macOS. This lacuna has now been remedied. You can just plugin any Android phone or tablet on macOS and calibre should automatically detect and connect to it, just as it already does on Windows and Linux.
ja: calibreは長い間、Androidスマートフォンおよびタブレットへの接続をサポートしてきましたが、macOSは対象外でした。しかし、この制限が今回、解消されました。AndroidスマートフォンまたはタブレットをmacOSに接続するだけで、calibreが自動的に検出して接続します。これはWindowsやLinuxで既に行われている動作です。

source: Now uses Qt 5
ja: Qt 5 を現在使用

source: calibre uses the <a href="https://qt-project.org/">Qt</a> graphical toolkit. In version 2.0, calibre has migrated to Qt 5. This brings with it several important bug fixes for the rendering of text in the E-book viewer. Fallback fonts now work, embedded fonts whose names inside the font file do not match the names in the @font-face rule work, hyphenation is greatly improved and so on. Qt 5 also allows the calibre command line tools to be run on Linux without needing a running X server. This has led to significant memory usage and performance improvements when running some command line tools, such as the standalone content server and <code>ebook-convert</code>.
ja: calibre は <a href="https://qt-project.org/">Qt </a> グラフィカルツールキットを使用しています。バージョン 2.0 では、calibre は Qt 5 に移行しました。これにより、電子書籍ビューアでのテキストレンダリングに関する重要なバグがいくつか修正されました。フォールバックフォントが動作するようになり、フォントファイル内の名前が @font-face ルール内の名前と一致しない埋め込みフォントも動作するようになりました。ハイフネーションも大幅に改善されました。また、Qt 5 では、X サーバーを稼働させることなく Linux 上で calibre コマンドラインツールを実行できるようになりました。これにより、スタンドアロンの コンテンツサーバ や <code>本を変換</code> などのコマンドラインツールを実行するときのメモリ使用量とパフォーマンスが大幅に向上しました。

source: The move to Qt 5 meant that many calibre plugins needed to be updated to work with Qt 5. Thanks to the efforts of calibre's enthusiastic community, most plugins have already been ported. For a detailed list is maintained at the <a href="%(porting)s">porting page</a>.
ja: Qt 5への移行に伴い、多くのCalibreプラグインをQt 5で動作するように更新する必要がありました。calibreコミュニティの熱心な努力のおかげで、ほとんどのプラグインはすでに移植されています。詳細なリストは<a href="%(porting)s">移植ページ</a>で確認できます。

source: Support for touchscreen Windows tablets
ja: Windows タブレットのタッチスクリーンをサポート

source: The calibre E-book viewer now supports touch screen Windows 8 tablets, such as the Surface Pro. You can use finger gestures to turn pages and navigate around the book in the viewer, allowing the viewer to be used effectively on these tablets.
ja: calibre電子書籍ビューアは、Surface Proなどのタッチスクリーン搭載の Windows 8タブレットに対応しました。ビューア内で、指のジェスチャーでページをめくったり、ナビゲートできるため、これらのタブレットで効果的にビューアを活用できます。

source: Improvements to library organisation
ja: ライブラリ構成の改善

source: You can now define simple rules to make emblems (little icons) appear next to book covers in the Cover grid. For example, a heart next to books you have rated highly or a tick mark next to books you have read and so on. To setup emblems, go to <code>Preferences-&gt;Look &amp; feel-&gt;Cover grid-&gt;Emblems</code>.
ja: 簡単なルールを定義することで、表紙グリッドの本の表紙の横にエンブレム（小さなアイコン） を表示できるようになりました。例えば、高く評価した本の横にハート を表示したり、読んだ本の横にチェックマーク を表示したりすることができます。エンブレムを設定するには、「環境設定 -&gt; 外観 -&gt; 表紙グリッド -&gt; エンブレム」に移動してください。

source: There is a new tool <em>Mark books</em> that can be used to mark books temporarily. The mark appears as a little pushpin icon next to the book and all marks are automatically cleared by restarting calibre. Go to <code>Preferences-&gt;Toolbars and menus</code> and add the Mark books tool to your main toolbar to begin using it.
ja: 本に一時的なマークを付けることができる新しい <em>本をマーク</em> ツールが搭載されました。 マークは本の横に小さな押しピンアイコンとして表示され、calibreを再起動するとすべてのマークが自動的に消去されます。 <code>環境設定 -&gt; ツールバー＆メニュー</code> に移動し、「本をマーク」ツールをメインツールバーに追加して使用を開始してください。

source: Cover grid emblems: you can adjust the icon size and position as well
ja: カバーグリッドエンブレム：アイコンのサイズと位置を調整できます

source: The actions you can perform with marked books
ja: マークした本で実行できるアクション

source: This is an appropriate time to throw out a big thank you to the calibre community who have contributed selflessly of their energy and enthusiasm — without which many of the features above would never have seen the light of day.
ja: 今こそ、エネルギーと熱意を惜しみなく注いでくれた calibre コミュニティの皆さんに、心からの感謝を申し上げるに相応しい時です。皆さんの貢献がなければ、上記の機能の多くは日の光を見なかったでしょう。

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 1.x series. This document describes new features as compared to 1.0
ja: これらの機能の多くは、実際には1.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、1.0と比較して新しい機能について説明します。

source: See what was new in previous major calibre releases:
ja: 以前の主要なcalibre リリースの新機能をご覧ください:

source: New in calibre 0.9
ja: calibre 0.9 の新機能

source: Lots has changed in calibre-land in the last year and a half. A beefed up e-book viewer. Support for Android phones and tablets. A new modern look for the calibre user interface. A portable version of calibre that you can carry around on a USB stick.
ja: 過去1年半の間に、calibreの世界は大きく変わりました。電子書籍ビューアの強化、Android スマートフォンとタブレットのサポート、calibreユーザーインターフェースのモダンな外観、USBメモリに入れて持ち運べるcalibreのポータブル版。

source: These and many more new features are described in detail below.
ja: その他の多くの新機能については、以下で詳しく説明します。

source: Enhanced E-book viewer
ja: 強化された電子書籍ビューア

source: The E-book viewer has a new "paged" mode, where the text is split up into pages. This means that you can have more than one page on the screen at a time. It also fixes some long standing limitations of the viewer: The top and bottom margins now work and the last line of text is never partially cut off.
ja: 電子書籍ビューアに新しい「ページ分割」モードが搭載されました。このモードでは、テキストがページに分割されます。これにより、画面上に複数のページを同時に表示できるようになります。また、長年存在していたビューアの制限事項も修正されました: 上下の余白が機能するようになり、テキストの最終行が途切れることもなくなりました。

source: The viewer also has a new full screen mode that has no "chrome" (toolbars/menubars/etc.) to distract from the reading experience.
ja: ビューアに、読書で気を散らせる *邪魔者* （ツールバー、メニューバーなど）のない新しいフルスクリーン モードも搭載しました。

source: The viewer can now display mathematics in e-books input in either TeX or MathML. See <a href="%(math)s">this tutorial</a> for details.
ja: ビューアは、TeX または MathML で入力された電子書籍内の数式を表示できるようになりました。詳細は <a href="%(math)s">このチュートリアル</a>をご覧ください。

source: Finally, the viewer now supports "themes". You can save the current configuration as a "theme" and quickly switch back and forth between them. Useful if you use a "night" mode with dark background and light text, for example.
ja: 最後に、ビューアが "テーマ" をサポートするようになりました。現在の設定を「テーマ」として保存し、素早く切り替えることができます。例えば、暗い背景と明るいテキストの "ナイト"モードを使用する場合に便利でしょう。

source: You can setup the calibre E-book viewer to look like it does in the screenshots below by clicking the Preferences button in the viewer.
ja: calibre電子書籍ビューアの「設定」ボタンをクリックすると、以下のスクリーンショットのように設定できます。

source: The new paged mode, showing top and bottom margins
ja: 上下の余白を表示する新しいページモード

source: Full screen mode with two pages on the screen
ja: 画面に2ページを表示するフルスクリーンモード

source: Night mode in the viewer
ja: ビューアのナイトモード

source: Third
ja: 3番目

source: Mathematics in the viewer
ja: ビューアの数式

source: Fourth
ja: 4番目

source: Full support for connecting to Android phones/tablets
ja: Android 携帯／タブレットの完全サポート

source: calibre can now connect both wirelessly and over USB to Android devices. Modern Android devices often use a special "MTP" protocol when connecting by USB. calibre now supports this protocol in Windows (Vista and newer) and Linux.
ja: calibreは、Android デバイスにワイヤレスとUSBの両方で接続できるようになりました。最近のAndroid デバイスは、USB接続時に特別な *MTP* プロトコルを使用することが多いです。calibreは、Windows（Vista以降）とLinuxでこのプロトコルをサポートするようになりました。

source: calibre also has a new "Wireless device driver" that allows connecting to your Android device wirelessly, in exactly the same was as if it was plugged in via USB. To use it with an Android device, you need the <a href="%(cc)s" alt="%(cn)s">%(cn)s</a> Android app.
ja: calibreには新しい *ワイヤレスデバイスドライバー* が搭載されており、USB接続時と全く同じようにAndroid デバイスにワイヤレスで接続できます。Android デバイスで使用するには、Androidアプリ<a href="%(cc)s" alt="%(cn)s">%(cn)s</a> が必要となります。

source: For details see <a href="%(man)s">here</a>.
ja: 詳細は <a href="%(man)s">here</a>をご覧ください。

source: calibre connected to a Nexus 7 tablet over USB
ja: USB経由でNexus 7タブレットに接続したたcalibre

source: The Calibre Companion application running on an Android Phone
ja: Androidスマートフォンで動作するcalibre Companionアプリケーション

source: New "modern" look
ja: 新しい "モダンな" 外観

source: The calibre user interface has a new "modern" look. This change gives a more 'modern' feel to the interface with focus highlighting, gradients, rounded corners, etc.
ja: calibreのユーザーインターフェースが新しく *モダンな* 外観になりました。今回の変更で、フォーカスのハイライト、グラデーション、丸みを帯びた角などが導入されて、インターフェースがさらに 'モダン' な雰囲気になりました。

source: The main calibre window with the new look
ja: 新しい外観での、calibre のメインウィンドウ

source: The Edit metadata dialog with the new look
ja: 新しい外観での、書誌編集ダイアログ

source: calibre Portable
ja: calibre ポータブル

source: calibre Portable is a new type of calibre install that keeps the calibre library and settings together with the calibre program. This means that you can put the entire thing on a USB stick and carry it around with you. Or give the USB stick as a gift to someone special. Just plug the USB stick into any Windows computer and you have a fully functional calibre, with all your books and settings in place. See the <a href="%(portable)s">Download portable</a> page for details.
ja: calibre ポータブルは、calibreプログラム本体とcalibreライブラリおよび環境設定を一緒に保存する新しいタイプのcalibreインストール形態です。つまり、すべてをUSBメモリに保存して持ち運ぶことができるのです。また、大切な人へのプレゼントに最適です。USBメモリをWindowsコンピューターに差し込むだけで、すべての書籍と環境設定が保存された、完全に機能するcalibreがすぐに使用できます。詳細は <a href="%(portable)s">ポータブル版のダウンロード</a>をご覧ください。

source: Conversion engine improvements
ja: 変換エンジンの改善

source: calibre's conversion engine now has full support for Amazon's new KF8 format. It can convert KF8 books to other formats and convert other formats to KF8. To convert to KF8 set the output format in the calibre conversion dialog to AZW3.
ja: calibreの変換エンジンは、Amazonの新しいKF8形式を完全サポートしました。 KF8形式の書籍を他の形式に変換したり、他の形式からKF8形式に変換することができます。KF8形式に変換するには、calibreの変換ダイアログで出力形式をAZW3に設定してください。

source: The PDF output produced by calibre has been greatly improved. There are no more cut off lines of text/images at the bottom of the page. Top and bottom margins are set correctly. The metadata Table of Contents is converted to PDF bookmarks in the output file.
ja: calibre による PDF 出力が大幅に改善されました。ページ下部のテキスト/画像が途切れることがなくなりました。ページ上下の余白は正しく設定されます。メタデータによる目次は、出力ファイル内で PDF ブックマークに変換されます。

source: Library management improvements
ja: ライブラリ管理機能の改善

source: 0.9 brings lots of goodies to make managing your ever growing e-book collection easier:
ja: 0.9 では、増え続ける電子書籍コレクションの管理を容易にする多くの便利な機能が追加されました。

source: Automatic adding of books from a specified folder: calibre can now monitor a specified folder on your computer and automatically add any files it finds in that folder. Set it up via Preferences-&gt;Adding books-&gt;Automatic adding
ja: 指定フォルダからの本の自動追加: calibreは、コンピュータ上の指定フォルダを常時モニターし、 そのフォルダ内で発見したファイルを自動的に追加できるようになりました。設定は「環境設定」-&gt;「本の追加」-&gt;「自動追加」タブから行えます。

source: Allow the coloring of columns in the book list based on the book's metadata. See Preferences-&gt;Look &amp; feel-&gt;Column coloring
ja: 本のリストの列を本の書誌データに基づいて色分けできます。「環境設定」-&gt;「外観」-&gt;「列の色づけ」を参照ください。

source: When searching, allow use of un-accented characters to match accented characters. The rules for matching un-accented characters are done in a language dependent way. So if your calibre interface language is set to English, n will match both n and ñ, but if it is set to Spanish, it will match only n, as in Spanish ñ are separate letters.
ja: 検索時に、アクセント付き文字と一致させるために、アクセントなし文字の使用を許可します。アクセントなし文字の一致ルールは言語によって異なります。例えば、calibreのインターフェース言語が英語に設定されている場合、nはnとñの両方に一致しますが、スペイン語に設定されている場合は、スペイン語ではñは別の文字であるため、nのみに一致します。

source: A new "Languages" column to keep track of the book's language
ja: 本の言語を表示するための新しい「言語」列

source: Speed improvements for large libraries.
ja: 大規模なライブラリの性能改善

source: Coloring of the test in the book list
ja: 本のリストのテスト色分け

source: This is an appropriate time to throw out a big thank you to all the calibre developers who have contributed many of the major new features listed above. An incomplete list of contributors is available <a href="%(href)s" title="Contributors">here</a>.
ja: 今こそ、上記の多くの主要な新機能を貢献してくれた calibre 開発者の皆さんに、心からの感謝を申し上げるに相応しい時です。不完全ではありますが、貢献者の一覧は <a href="%(href)s" title="Contributors">こちら</a>です。

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 0.8.x series. This document describes new features as compared to 0.8.0
ja: これらの機能の多くは、実際には0.8.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、0.8.0と比較して新しい機能について説明します。

source: New in calibre 4.0
ja: calibre 4.0 の新機能

source: Welcome back, calibre users. It has been two years since calibre 3.0. This time has been spent mostly in making the calibre Content server ever more capable as well as migrating calibre itself from <i>Qt WebKit</i> to <i>Qt WebEngine</i>, because the former is no longer maintained.
ja: calibre ユーザーの皆様、お帰りなさい。calibre 3.0 から2年振りです。今回、コンテンツサーバ改良にもっとも時間を掛けました。また、clibre自体も <i>Qt WebKit</i> がメンテナンス終了しましたので、<i>Qt WebEngine</i>へ移行しました。

source: The Content server has gained the ability to <i>Edit metadata</i>, <i>Add/remove books</i> and even <i>Convert books</i> to and from all the formats calibre itself supports. It is now a full fledged interface to your calibre libraries.
ja: コンテンツサーバに<i>書誌の編集</i>、<i>本の追加／削除</i>、さらにはcalibre自体がサポートするすべてのフォーマット間での<i>本の変換</i> 機能が搭載されました。これにより、calibreライブラリへの本格的なインターフェースが実現しました。

source: The change to use <i>Qt WebEngine</i> has entailed a complete rewrite of various parts of calibre, including the <i>E-book viewer</i>, <i>PDF Output</i>, <i>Book details</i> etc. Every attempt has been made to preserve features and functionality in a backwards compatible way, see below for a list of some known incompatibilities.
ja: <i>Qt WebEngine</i> を使用するように変更したことで、<i>電子書籍ビューア</i>、<i>PDF 出力</i>、<i>本の詳細</i>など、calibre のさまざまな部分が完全に書き直されました。後方互換性を維持しながら特徴と機能を維持するためにあらゆる努力が払われましたが、既知の非互換性のリストについては以下を参照してください。

source: The new Content server capabilities
ja: 新しいコンテンツサーバの能力

source: The server has gained all the major capabilities of the main calibre interface. You can now edit metadata, convert books, and add/remove books and formats just as is possible with calibre itself. To see a brief tutorial describing how to access these features via the server interface, <a href="%(server)s" target="_blank">click here</a>.
ja: コンテンツサーバはcalibreのメインインターフェースの主要な機能をすべて備えています。calibre本体と同様に、書誌の編集、本の変換、本や形式の追加・削除などが可能です。サーバーインターフェースからこれらの機能にアクセスする方法を説明した簡単なチュートリアルは、<a href="%(server)s" target="_blank">こちら</a>です。

source: Book details where you can convert, read, edit metadata, etc
ja: 変換、読み込み、書誌編集などを行える本の詳細

source: Book list where you can sort, search and add books
ja: ソート、検索、本の追加を行える本のリスト

source: Editing metadata
ja: 書誌編集

source: All new e-book viewer
ja: まったく新しい電子書籍ビューア

source: The calibre builtin E-book viewer has been completely rewritten. The new design emphasizes the book text, with no visible controls. The viewer now also shares a codebase with the in-browser viewer which will make developing new features such as the upcoming support for annotations much easier.
ja: clibre に組み込まれている電子書籍ビューアが完全に書き直されました。 新しいデザインでは、コントロールが表示されず、本のテキストが強調されます。 また、ビューアはブラウザ内ビューアとコードベースを共有するようになりました。 これにより、今後の注釈のサポートなどの新機能開発が容易になります。

source: The viewer: puts the book front and centre
ja: ビューア: 本を前面中央に出す

source: Easily lookup any text in any online reference
ja: あらゆるオンラインリファレンスのあらゆるテキストを簡単に検索

source: The viewer controls
ja: ビューア制御

source: Backwards incompatibilities
ja: 後方互換性

source: There are a few minor backwards incompatibilities to be aware of in calibre 4, because of the replacement of <i>Qt WebKit</i> with <i>Qt WebEngine</i>.
ja: Calibre 4 では <i>Qt WebKit</i> が <i>Qt WebEngine</i> に置き換えられたため、注意すべきl後方互換性の問題がいくつかあります。

source: The Book details panel now no longer uses a full browser engine for rendering. This makes it faster and less resource intensive, however it supports less HTML and CSS, which means if you used advanced styling in your comments it may not fully work. See <a href="%(qt)s">here for the supported HTML subset</a>.
ja: 本の詳細パネルのレンダリングに、フル機能のブラウザエンジンを使用しなくなりました。これにより、処理速度が向上し、リソース消費量も削減されますが、HTMLとCSSのサポート範囲が狭まるため、コメントで高度なスタイル設定を行った場合、十分に再現できない可能性があります。<a href="%(qt)s">サポートされるHTMLサブセット</a>については、こちらをご覧ください。

source: The markup needed for header and footer templates when converting to PDF has changed. See <a href="%(pdf)s">the manual</a> for details.
ja: PDF変換時のヘッダーとフッターについて、テンプレートのマークアップが変更されました。詳細は<a href="%(pdf)s">マニュアル</a>をご覧ください。

source: New in calibre 0.7
ja: calibre 0.7 の新機能

source: It has been nearly a year since calibre 0.6.0 was released and calibre has come a long way since then. calibre has always been amazingly flexible. 0.6 was all about bringing that flexibility to the conversion engine and device support. Today calibre supports conversion from/to dozens of formats and can connect to scores of devices. The focus of 0.7 is bringing that same flexibility to the calibre User interface.
ja: calibre 0.6.0のリリースからほぼ1年が経ち、大きく進歩しました。calibreは常に驚くべき柔軟性を持ってきました。0.6は、変換エンジンとデバイスサポートに柔軟性をもたらしました。現在、calibreは数十種類のフォーマット間の変換をサポートし、多数のデバイスに接続できます。0.7では、同様の柔軟性をユーザーインターフェースにもたらすことに注力しています。

source: To that end, users now have the ability to freely resize all the major user interface elements, add their own custom metadata to the book list, and add their own categories to the Tag browser.
ja: それにより、ユーザーは、すべての主要なユーザーインターフェイス部分のサイズを自由に変更したり、独自のカスタム書誌データを書籍リストに追加したり、独自のカテゴリをタグブラウザーに追加したりできるようになりました。

source: Another major area of improvement is performance. Various parts of calibre have seen optimization and caching improvements. Startup times and large library performance have been dramatically improved. With a library of ten thousand books, you will see an improvement of between 10 and a 100 times in the speed of startup and common operations like editing metadata.
ja: もう一つの主要な改善点はパフォーマンスです。calibreの様々な部分で最適化とキャッシュ改善が実施されました。起動時間と大規模なライブラリのパフォーマンスが劇的に向上しました。1万冊のライブラリでは、起動速度や書誌編集などの一般的な操作が10倍から100倍高速化します。

source: When connecting to devices, calibre now caches the metadata it reads from the files on the device. This means that on subsequent connects calibre will build the list of books on the device very fast. If you like to keep large collections of books on your device, you will find this feature a godsend.
ja: calibreはデバイスに接続するとき、デバイス上のファイルから読み取った書誌データをキャッシュするようになりました。これにより、次回以降の接続時に、デバイス上の書籍リストを非常に高速に構築できます。デバイスに大量の書籍を保存したい方には、この機能は大助かりでしょう。

source: The 0.7 User interface
ja: 0.7 ユーザーインターフェース

source: Some of these improvements are described in more detail below.
ja: これらの改善点のいくつかについて、以下で詳細に説明します。

source: User interface improvements
ja: ユーザーインターフェース改善

source: The best way to see the user interface improvement is watch the video linked to above. For those of you that cannot, here's a short description.
ja: ユーザーインターフェースの改善をご確認いただくには、上記のリンク先のビデオをご覧いただくのが一番です。ビデオをご覧いただけない方のために、簡単にご説明します。

source: You can now add your own columns to the book list, via Preferences-&gt;Interface (the plus button). You can add your own ratings, yes/no, tags, date, etc. columns and have them appear in the booklist. The contents of these columns can be edited just like a builtin column, by either double clicking on individual entries or using the Edit meta information button.
ja: 「環境設定 -&gt インターフェース」（プラスボタン）から、本リストに独自の列を追加できるようになりました。 評価、はい/いいえ、タグ、日付などの独自の列を追加し、本リストに表示できます。 これらの列の内容は、組み込みの列と同様に、個々のエントリをダブルクリックするか、「書誌を編集」ボタンを使用することで編集できます。
